\# 127 word ladder -- medium
##### description:
这道词句阶梯的问题给了我们一个单词字典，里面有一系列很相似的单词，然后给了一个起始单词和一个结束单词，每次变换只能改变一个单词，并且中间过程的单词都必须是单词字典中的单词，让我们求出最短的变化序列的长度。
****************
##### 思路:
DFS vs. BFS
如果熟悉迷宫遍历的童鞋们应该知道，应该用BFS来求最短路径的长度，这也不难理解啊，DFS相当于一条路走到黑啊，你走的那条道不一定是最短的啊。而BFS相当于一个小圈慢慢的一层一层扩大，相当于往湖里扔个石头，一圈一圈扩大的水波纹那种感觉，当水波纹碰到湖上的树叶时，那么此时水圈的半径就是圆心到树叶的最短距离。
思路：
使用HashSet保存所有的单词。然后我们需要一个HashMap，来建立某条路径结尾单词和该路径长度之间的映射，并把起始单词映射为1。既然是BFS，我们需要一个队列queue，把起始单词排入队列中，开始队列的循环，取出队首词，然后对其每个位置上的字符，用26个字母进行替换，如果此时和结尾单词相同了，就可以返回取出词在哈希表中的值加一。如果替换词在字典中存在但在哈希表中不存在，则将替换词排入队列中，并在哈希表中的值映射为之前取出词加一。如果循环完成则返回0
改进：
并不需要上面解法中的HashMap，由于BFS的遍历机制就是一层一层的扩大的，那么我们只要记住层数就行，然后在while循环中使用一个小trick，加一个for循环，表示遍历完当前队列中的个数后，层数就自增1，这样的话我们就省去了HashMap，而仅仅用一个变量res来记录层数即可
思路2：
该解法的主要思想是从两端进行BFS，也即维护两个当前队列，每次遍历较小的队列，查找是否在另一个队列（找到路径）、是否在剩余的wordList中（形成新的候选队列）。虽然我不知道这种思路的效率有没有定理支持，但直观的感受是算法2中的思想类似于单点的水波需要扩很大才能到达目标点，而算法3在起点和终点都产生水波，这样可以扩较小的范围就碰到彼此，也即找到一条可达路径。假设wordList字符串的个数总共有n个，字符串的长度为l，则该算法的最坏情况就是遍历所有的字符串仍没有找到路径
time complexity
**********
##### Code:
思路1改进版code
```
class Solution {
    public int ladderLength(String beginWord, String endWord, List<String> wordList) {
        Set<String> set = new HashSet<>(wordList);
        Set<String> visited = new HashSet<>();
        Queue<String> queue = new LinkedList<>();
        queue.add(beginWord);

        int res = 1;
        while (!queue.isEmpty()) {
            int size = queue.size(); // queue size

            //check each string in queue
            for (int i = 0; i < size; i++) {
                String str = queue.remove();

                //change char in str
                for (int index = 0; index < str.length(); index++) {
                    StringBuilder temp = new StringBuilder(str); //copy pop out string
                    char ch = temp.charAt(index); //save current char
                    for (char c = 'a'; c <= 'z'; c++) {
                        if (c == ch) continue; //equals current string
                        temp.setCharAt(index, c); //get new string after replace char
                        String s = temp.toString();
                        if (set.contains(s)) {
                            if (s.equals(endWord)) //equal to endWord
                                return res + 1;
                            if (!visited.contains(s)) { //add to queue and visited if not visited and contains in dictionary
                                queue.add(s);
                                visited.add(s);
                            }
                        }
                    }
                }
            }
            res++;
        }

        return 0;
    }
}
```
